Team Foundation Server

Cubre toda el cilo de vida de desarrollo de una aplicación, provee herramientas que permiten:
	. Control del Codigo fuente (control de versiones)
	. Reportabilidad
	. Administración de Requerimientos
	. Administración de Proyectos (Metodologias Agiles y Desarrollo en cascada)
	. Compilaciones automatizadas ( Supongo que se refire a pruebas de codigo automatizadas*)
	. Administracion de Laboratorios
	. Capacidades de Pruebas y Administracion de Entregas de Software.

Permite a un equipo colaborar y coordinar sus esfuerzos a la hora de crear un producto o llevar a cabo un proyecto. (Finalidad Principal)

Caracteristicas TFS
	Colaborativas
		Comunicacion: 
			El concepto central cuando se trabaja con Team Foundation es el proyecto de equipo
		Portal Proyecto:
			Cada proyecto de equipo tiene un portal asociado que es un sitio Web de Windows SharePoint
		Team Explorer:
			Todos los miembros del equipo trabajan con proyectos de equipo usando Team Explorer en el entorno de desarrollo integrado (IDE) de Visual Studio
		Alertas:
			Team Foundation proporciona alertas que se envían a los miembros del equipo a través del correo electrónico cuando se realiza algún cambio en el proyecto de equipo
		Control Codigo Fuente:
			Control de versiones de Team Foundation permite al equipo administrar todos los archivos de código fuente del proyecto.
		Generaciones:
			Team Foundation Build permite al equipo crear y administrar regularmente generaciones del producto.
		Seguimiento del Trabajo:
			El propósito del seguimiento del estado del trabajo es vigilar la salud del proyecto, conocer a quién se le ha asignado trabajo y cuál es el estado de dicho trabajo
		Historial:
			Todos los elementos de trabajo tienen un historial en el que se registra toda la actividad.
		Consultas:
			Las consultas de elementos de trabajo permiten buscar los elementos de trabajo que cumplen un grupo concreto de criterios
		Integración de Microsoft Project y Excel:
			Es posible importar y hacer un seguimiento de copias de  elementos almacenados en la base de datos de TFS en Microsoft Project u Microsoft Excel
		Informes:
			Permiten hacer un seguimiento de la información de estado y de tendencias a lo largo del tiempo en el proyecto de equipo

